**Ключевой подход к решению поставленной задачи:**

Разработка системы внедрения нового продукта (NP)

***Основной функционал системы:***

1. Дашборд с ожиданиями клиентов

На основе данных пользователей система NP должна производить аналитику и формировать отчет в виде дашборда по ожиданиям клиентов, чтобы маркетологи оперативно генерировали новые идеи для продуктов.

2. Нарезчик задач по шаблону

После формирования нового предложения маркетологи создают задачу по разработке продукта через нарезчик в новой системе NP. Нарезчик автоматически создает цепочку подзадач и выбирает исполнителей на основе загрузки рабочего времени сотрудников. В каждой подзадаче необходимо заполнить веб-форму для создания артефактов, которые будут храниться в базе данных системы NP.

Также потребуется интегрироваться с другими системами для оптимизации и автоматизации всех процессов.

Благодаря этому мы сможем решить проблему длительных взаимодействий между сотрудниками разных отделов и потерю артефактов, так как весь процесс будет унифицирован.

***Стейкхолдеры системы:***

1.     Маркетологи
2.     Технологи
3.     Шеф-повар
4.     Отдел закупок
5.     Отдел логистики
6.     Отдел управления персоналом
7.     Отдел ценообразования
8.     Отдел управления заказами
9.     Отдел управления производством
10.  Отдел управления складом
11.  Отдел управления клиентским опытом
12.  Отдел аналитики данных
13.  Отдел бизнес-аналитики
14.  Отдел системной аналитики
15.  ИТ-департамент

***Интеграции:***

1.     Сайты и мобильные приложения
2.     Терминалы самообслуживания:
3.     Система управления заказами
4.     Система управления производством
5.     Система управления складом
6.     Система управления логистикой
7.     Система управления персоналом
8.     Система управления клиентским опытом
9.     Платежные системы:
10.  Аналитика данных
11.  Конвейеры и роботы
12.  Интеграция с доставками
13.  Маркетинговые решения
14.  Системы безопасности


***DDD-представление***

***SOA-представление***

***C4 для 3 уровней***


