Наша сеть межгалактических закусочных «Замысловатость» предлагает самые вкусные и оригинальные блюда на многих планетах во всей Вселенной. Мы стремимся обеспечить нашим клиентам лучший сервис и качество продукции, чтобы каждый гость мог наслаждаться вкусами наших блюд. Наша миссия – порадовать всех наших клиентов и сделать их день немного ярче и вкуснее! Мы также глубоко уважаем наших сотрудников и постоянно обучаем их новым навыкам.

ИТ-структура сети межгалактических закусочных "Замысловатость" является сложной и многоуровневой. Она состоит из центрального сервера, который управляет всей сетью, а также серверов на каждой закусочной. Каждая закусочная подключена к центральному серверу через канал связи, который обеспечивает передачу данных в режиме реального времени.

Мы ищем ***Senior System Analyst***  с хорошей насмотренностью, с вариативным гибким мышлением, умением предлагать обоснованные архитектурные решения. 
для нового этапе активного технологического развития связанного с импортозамещением. 

**Технологический стек:**
<br/>
Oracle, Power BI, MS SQL

**Новый технологический стек:**
<br/>
Greenplum, Clickhouse, Redis, Superet, Airflow
<br/>
**Языки программирования:**
<br/>
Python, SQL

≈Вам предстоит:**
1. Принимать участие в описании архитектурных артефактов дата платформы совместно с solution architectors 
2. Участвовать в формировании требований к интеграциям системами в компании 
3. Составлять и согласовывать с архитектором техническую документацию для разработчиков (FSD, STT) 
4. Предлагать идеи по созданию, оптимизации процессов

**Требования:**

1. Владение SQL на уровне написания и чтения сложных запросов (оконные функции, CTE и тд)
2. знание форматов обмена данными XML/XSD, JSON
3. Знание хотя бы одной из нотаций описания бизнес процессов (EPC, BPMN, UML)
4. Опыт работы с Greenplum, Clickhouse
5. Опыт построения модели данных (дата волт, инмон, кимбалл) 
6. Опыт проектирования API (Rest/GraphQL) 
7. Понимание работы очередей сообщений (Kafka/Rabbit MQ).
8. Опыт работы с SoapUI/Postman
9. Опыт работы с Jira, Confluence
10. Опыт работы в проектах по гибким методологиям(Scrum, Kanban)

**Преимуществом является:**

1. Знание микросервисной архитектуры 

2. Опыт работы с Redis, Superet, Airflow

Уверенное знание python 

Опыт работы на High-Load проектах

Условия
Высокотехнологичные продукты, которым хочется гордиться.

Трудоустройство в аккредитованной ИТ-компании.

Годовая премия и дополнительные бонусы в кафетерии льгот, которые можно тратить на питание, транспорт, ДМС со стоматологией, страхование жизни и имущества, фитнес, образование и другое.

Бесплатный доступ к платформе с обучающими курсами, спортивные командные игры и другие приятные мелочи.