    [1. Бизнес-требования](#Бизнес)

**Виды требований к программному продукту**

«Требование – это удобное представление потребности. Требования направлены на понимание того, какую ценность можно получить, если требование будет выполнено.» BABOK (2015)
<a name="Бизнес"></a>
***Бизнес-требования*** (BRQ- business requirements questionnaire) –   информация, в совокупности
описывающая потребность бизнес заказчика, 
а также бизнес возможности и бизнес цели
<br/>
***Примеры:***
<br/>
Увеличить продажи отдела digital-маркетинга на 25% за год.
<br/>
Операционные затраты должны сократиться на 30% после внедрения новой системы.

***Бизнес-правила*** - это требования, установленные в бизнес-практике, законодательстве или отрасли, которым мы обязаны следовать при реализации нашей системы.
<br/>
***Примеры:***
<br/>
Сайт интернет-магазина должен соответствовать требованиям федерального закона (Закон "О персональных данных" N 152-ФЗ).
<br/>
Клиент компании может оформить заказ с оплатой курьеру. 

***Пользовательские требования*** (URQ - user requirements questionnaire)- описывают 
цели и задачи, которые пользователи должны иметь возможность выполнять с помощью системы\продукта
<br/>
***Примеры:***
<br/>
Сотрудники первой линии поддержки должны иметь доступ к user-friendly интерфейсу для мониторинга  и решения инцидентов.
<br/>
Сотрудники склада должны иметь возможность формировать промежуточные метрики по расходам сырья.

***Системные требования*** (SRQ - system requirements questionnaire) – описывают поведение системы или продукта в определенных условиях. Системные требования определяют, какую систему разработчики должны создать, чтобы пользователи могли выполнять свои задачию. По большому счету, все, что надо знать программисту – это структуры данных, необходимые для реализации системы, и алгоритмы, которые ими манипулируют.
<br/>
***Примеры:***
<br/>
Необхоимо разработать мобильное приложение для оформления заказов используя корпоративный фреймворк.
<br/>
Определение типов данных - каждому типу необходимо дать определение, чтобы их реализация не вызывала вопросов у программистов. Например, для атрибута money: содержит вещественное число с точностью до 4-го знака после запятой, число может быть отрицательным и положительным; одновременно со значением система хранит валюту; валюта по умолчанию — российский рубль.


***Функциональные требования*** (FRQ – functional requirements questionnaire) - описывают
поведение системы или продукта в определенных
условиях. Функциональные требования 
определяют, что разработчики должны создать, 
чтобы пользователи могли выполнять свои задачи
<br/>
***Примеры:***
Система должна сохранять информацию по инцидентам и направлять уведомления о сбоях пользователям.
<br/>
Система должна собирать метрики и формировать из них отчет с заданным временным интервалом.

***Нефункциональные требования*** (NFR - non-functional requirements) описывают как должна работать система или программный продукт и какими свойствами она должна обладать, а также описывают атрибуты качества, ограничения, взаимодействия с внешними интерфейсами.
Атрибуты качества (quality attributes) представляют собой дополнительное описание функций продукта, выраженное через описание его характеристик, важных для пользователей или разработчиков, такие как производительность, надежность, масштабируемость, возможность интеграции c внешними системами.
<br/>
***Примеры:***
Система должна обеспечивать интеграцию с сервисами доставки для отправки заказов клиентам.
<br/>
Система должна выдерживать 5000 заказов в день и одновременно 100 сессий.


***Ограничения*** - представляют собой условия, которые модифицируют требование или набор требований, сужая тем самым выбор возможных решений. Наиболее известными ограничениями являются, технические ограничения, которые часто фиксируются в техническом задании, исходя из возможностей, которыми обладают заказчик или разработчик.
<br/>
***Примеры:***
<br/>
Сервер приложений сайта должен разрабатываться на языке Java. Почему такое требование может быть предъявлено? Возможно, потому что у заказчика имеется большое количество специалистов, способных сопровождать работу системы, написанной на этом языке, а все остальные серверы приложений заказчика также функционируют в этой среде.
<br/>
ПО должно устанавливаться на определенную версию операционной системы (ОС Ubuntu Server 14.04.6).

***Внешние интерфейсы*** - это описание интерфейса между системой и пользователем, другой системой или оборудованием. Обычно внешние интерфейсы с другими системами уже описаны в виде спецификаций, которым нужно следовать при разработке продукта.
<br/>
***Примеры***:
API социальных сетей для автоматического репоста публикаций с сайта на страничку компании в Facebook. Таким образом, нет необходимости вручную копировать новости, специальное приложение сделает это автоматически.
<br/>
Спецификация взаимодействия с платежным агрегатором для обработки онлайн-платежей на сайте интернет-магазина. Это описание внешнего интерфейса представляет собой определенную спецификацию передачи данных.

