**Сокращатель ссылок**

Важно оценить необходимую инфраструктуру для разворачивания и поддержки системы, а также стоимость всего оборудования и процессов.

Хватит ли у заказчика материальных ресурсов, чтобы воплотить все сформулированные пожелания и требования к системе.

***Оценка позволит скорректировать ожидания от продукта.***


**Пользовательский трафик**
<br/>
Минимальный набор метрик, которые необходимо определить

1. ***MAU*** - количество активных пользователей в месяц 
2. ***DAU*** - ежедневное количество активных пользователей 
3. общее количество пользователей на каком-то горизонте (например, 5 лет)
4. Сколько какого контента в среднем производит типичный пользователь в день

***Отталкиваясь от входных бизнес-показателей мы сможем перейти к оценкам
нагрузки:***

1. ***RPS*** Какое максимальное число запросов в секунду будет к частям системы
2. Какое количество одновременных соединений нужно будет удерживать
З. Какой будет нагрузка на сетевой канал и какой общий трафик мы потратим
4. Какое будет приращение занимаемого места и сколько данных накопится
5. Во-сколько нам обойдутся трафик и железо, которые смогут это все поддерживать


**Сокращатель ссылок**

***Зачем нужен данный сервис?***
<br/>
Чтобы превращать длинные ссылки в короткие и делиться ими.

***Функциональные требования***


1. По полной ссылке пользователь может сгенерировать короткую;
2. Когда пользователь переходит по короткой ссылке, он перенаправляется на исходную;
3. У пользователей есть возможность самим выбрать сокращённый синоним;
4. Ссылки «протухают» через какое-то время. Пользователи могут его изменять;
5. Cбор аналитики по переходам.


***Нефункциональные требования***


1. Высокая доступность сервиса — иначе ссылки просто перестают работать;
2. Перенаправление должно происходит с минимальной задержкой;
3. Короткие ссылки должны быть случайны настолько, чтобы их нельзя было подобрать.
4. Предоставление API для разработчиков.



**Хостинг текстов**

***Зачем нужен такой сервис?***
<br/>
Чтобы делиться кусками кода и искать в нём баги вместе.


***Функциональные требования***


1. Пользователи могут загрузить отрывок текста и получить URL для доступа к нему;
2. Пользователи могут загружать только текстовые данные;
3. У пользователей есть возможность выбрать синоним для доступа;
4. Ссылки «протухают» через какое-то время. Пользователи могут его изменять.


***Нефункциональные требования***

1. Высокая надёжность сервиса — загруженные данные не должны исчезать;
2. Высокая доступность сервиса — иначе доступ к нужным данным пропадает;
3. Сохранённые тексты должны отображаться с минимальной задержкой;
4. Короткие ссылки должны быть случайны настолько, чтобы их нельзя было подобрать.


**Автодополнение**

***Зачем нужен такой сервис?***
<br/>
Чтобы при вводе первых букв запроса предлагались варианты дополнения. Например, при поиске «Н» сразу дополнялось до «НФТ купить».

***Функциональные требования***

1. Пользователи вбивают запрос, для него предлагается топ-5 дополнений;
2. Варианты обновляются по мере вбивания букв и слов;
3. Пользователи могут видеть в подсказках предыдущие релевантные результаты;
5. Учитывать прошлую историю запросов, профиль пользователя, контекст.

***Нефункциональные требования***

1. Высокая отзывчивость сервиса — дополнения обновляются почти в реальном времени.


**Облачный диск**

***Зачем нужен такой сервис?***
<br/>
Чтобы файлы были везде доступны.

***Функциональные требования***

1. Пользователи могут загружать и скачивать свои файлы с любого устройства;
2. Пользователи могут делиться файлами и директориями с другими;
3. Между всеми устройствами происходить автоматическая синхронизация;
4. Можно редактировать файл офлайн, синхронизация произойдет при выходе в сеть.

***Нефункциональные требования***

1. (A) Атомарность — файл либо обновляется, либо нет, но не становится «битым»;
2. (C) Консистентность — при любом сценарии работы данные в облаке всегда валидны;
3. (I) Изоляция — можно править разные файлы с разных устройств, всё будет хорошо;
4. (D) Устойчивость — после зелёной галочки на файле кофе уже можно выливать на ноутбук.


**Приложение для выкладывания фотографий**

***Зачем нужен такой сервис?***
<br/>
Чтобы делиться фотографиями в зеркале и с едой с друзьями.


***Функциональные требования***

1. Пользователи могут загружать, скачивать и просматривать фотографии;
2. Пользователи могут искать другие фотографии по описанию;
3. Пользователи могут подписываться на фотографии друг друга;
4. Есть лента из популярных фото всех отслеживаемых пользователей.

***Нефункциональные требования***

1. Высокая доступность сервиса — иначе пользователи перейдут в Snapchat или TikTok;
2. Лента с фотографиями должна отображаться за сотни миллисекунд (иначе см п. 1);
3. Консистентность не так критична — подписчики сколько-то потерпят без ваших селфи;
4. Высокая надёжность сервиса — ни одно селфи или фото еды не должно потеряться.


**Телеграм**

***Зачем нужен такой сервис?***
<br/>
Чтобы от общения вас отвлекали с работы, где не купили Slack.

***Функциональные требования***

1. Можно общаться один на один в чатах с другими пользователями;
2. Можно понять, онлайн ли пользователь и когда был последний раз;
3. Сервис обеспечивает постоянное хранение всей истории переписки;
4. Cтикеры, групповые чаты, кружочки с видео, беседы как в Clubhouse, стена, истории.

***Нефункциональные требования***

1. Общение происходит в реальном времени с минимальными задержками;
2. Консистентность — одинаковые сообщения в чатах на всех устройствах;
3. Высокая доступность сервиса — иначе пользователи перейдут в там-там.


**Твиттер**

***Зачем нужен такой сервис?***
<br/>
Чтобы делиться короткими сообщениями со всеми.

***Функциональные требования***

1. Пользователи могут добавлять короткие посты;
2. Посты могут содержать фото или видео;
3. Пользователи могут отслеживать посты других;
4. Есть лента из твитов всех отслеживаемых пользователей;
5. Бонус: поиск, реплаи, горячие темы, уведомления, рекомендации, аватарки с NFT обезьянами.

***Нефункциональные требования***

1. Высокая доступность сервиса — иначе пользователи вернутся в живой журнал;
2. Лента с твитами должна отображаться за сотни миллисекунд (иначе см п. 1);
3. Консистентность не так критична — подписчики сколько-то потерпят без ваших мыслей.


**Нетфликс**

***Зачем нужен такой сервис?***
<br/>
Чтобы смотреть любимые фильмы, сериалы и передачи.

***Функциональные требования***

1. Пользователи могут просматривать фильмы и сериалы;
2. Пользователи могут искать контент по названию;
3. Сервис отслеживает оценки и статистику просмотров;
4. Пользователям рекомендуются новые фильмы и сериалы;
5. Бонус: жанры, популярное, избранное, списки на посмотреть потом.

***Нефункциональные требования***

1. Высокая доступность сервиса — иначе пользователи будут смотреть котиков у конкурентов;
2. Высокая отзывчивость сервиса — видео должны проигрываться без подвисаний;
3. Консистентность не так критична — после недельного ожидания одна минута не заметна.


**Поиск ресторанов**

***Зачем нужен такой сервис?***
<br/>
Чтобы поесть не холодную еду из зелёных и жёлтых сумок.

***Функциональные требования***

1. Пользователи могут добавлять/обновлять/удалять заведения;
2. Пользователи могут находить подходящие заведения поблизости;
3. Пользователи могут оставлять отзывы к посещённым местам с фото и оценками.
4. Бонус: фильтры по категориям, рекомендации новых заведений.

***Нефункциональные требования***

1. Поиск должен происходить быстро, иначе пользователь закажет доставку;
2. Гораздо большая нагрузка ожидается на подсервис поиска, чем на редактирование.



**Сервис такси**

***Зачем нужен такой сервис?***
<br/>
Чтобы легко доехать из точки А в точку Б с водителем.

***Функциональные требования***

1. Водители могут выходить на смену и ждать заказ;
2. Пассажиры могут находить водителей поблизости;
3. Пассажиры могут заказывать поездку, для неё находится водитель;
4. Позиции отслеживаются с момента принятия поездки и до её окончания. В конце поездки водитель продолжает смену;
5. Бонус: оценки водителям, оценки пассажирам, объяснение ценообразования.

***Нефункциональные требования***

1. Высокая доступность сервиса — иначе пассажиры поедут на метро, а водители на вокзал;
2. Низкое время ожидания для пассажира, маленький простой для водителя.
